زن عرفان، شخصیت امیرالمومنین علیه السلام، از نگاه قرآن، پیامبر صلوات‌الله‌علیه و علیه و غیرمسلمانان را در ممبرشان بررسی کردند که امیدوارم مورد استفاده‌تان قرار گرفته باشد. اگر دوست دارید مجدداً بشنوید می‌توانید به برنامهٔ کاربردی ایران صدا مراجعه کنید.
اسلام برای نماز جمعه خیلی اهمیت قائل است. از قول پیغمبر خدا صلوات‌الله‌علیه و علیه نَقَله که فرمود: «مَن کانَ یُؤمِنُ بِاللهِ وَالیَومِ الآخِرِ فَلیُحَضِّرِ الجُمُعَةَ یَومَ الجُمُعَةِ» هر کس ایمان دارد روز جمعه نماز جمعه را نباید ترک کند.
در یک روایت دارد که ملائکه الهی می‌ایستند و می‌بینند که چه زودتر وارد صحنهٔ نماز جمعه شد.
و عرق قابل زنشان با حقیقت را خود برقص دارد.
که حقق دارد را خود برقص دارد یا قابل زنشان؟
در جزئین سیمان بها را حاق قابل زنشان بود.
و از طور صحنه عرق صدای نام قابل زنشان بود.
سلیمون تسلیمون تسلیمون تسلیمون
دوستان عزیز و ارزشمندم خیلی ممنونیم که همچنان با ما هستید.
جمال‌الدین محمد ابن مکی مشهور به شهید اول جمله بسیار زیبایی در مورد نماز جمعه می‌گویند.
یکی از کارهایی که در روز جمعه بسیار می‌تواند برای آخرت‌مان مفید باشد همین نماز جمعه است.
گفتند، از آنچه من در طول زندگی‌ام سود برده‌ام و برادرانم را بدان سفارش می‌کنم، رفتن به سوی نماز جمعه است.
بکوشید که در این روز نماز صبح را در مسجد جمعه بگذارید و تا ظهر وقت‌تان را به نماز و تلاوت قرآن و ذکر گفتن سپری کنید تا وقت نماز جمعه برسد.
روز جمعه روز پرداختن به امور آخرت است.
در این روز نباید به امور دنیایی مشغول بود.
با همین مقدمه ارتباط برقرار کردیم با حجت‌الاسلام والمسلمین علی‌سرابیار، رئیس ستاد نماز جمعه تهران. من خدمت شما جناب سرابیار، سلام. آرزو می‌کنم.
سلام و از عدو و احترام دارم خدمت از عدالی جناب آیدارابی و شنوندگان خوب رادیو معارف.
بزرگاری شما سلامت باشید. ما این ارتباط را با شما برقرار کردیم که از برنامه‌های نماز جمعه تهران آگاهی پیدا بکنیم و طرح مختلف شرکت در این فریزه‌ی دینی را به ما بگید.
سلامت باشید.
ان‌شاءالله اگر توفیق باشته باشیم فردا در حاشیه‌ی نماز در ایران هستم.
ان‌شاءالله میز خدمت مشخص است از چه ارگنایی است؟
بله ما خود به‌صورت در واقع ساختی که در خدمت عزیزانمون از قوه قضاییه و همچنین شهرداری تهران و کمیته‌ی انداز فرمانداری تهران هم ان‌شاءالله فردا رو سپید به بیژه گذوق خواهند.
ان‌شاءالله ان‌شاءالله از کدام درب‌ها یعنی درب‌ها شماره‌گذاری شدند مسیرها مشخص است؟
بله در دانشگاه تهران که از خیابان انقلاب عزیزان می‌توانند در واقع حضور پیدا بکنند در محل نماز و همچنین خیابان شانزه‌ی حاضر برای خواهرانمون هست و همچنین خیابان گذاری هست.
نزدیک‌ترین ایستگاههای مترو را هم اگر بگید ممنون می‌شویم.
دانشگاه انقلاب نزدیک‌ترین ایستگاه مترو به محل دانشگاه است که ایستگاه می‌دانه انقلاب ان‌شاءالله ما خدمت نمازگذاران عزیزمان.
سپاسگزارم از شما جناب حجت‌الاسلام المسلمین علی‌السرابیار رئیس استاد نماز جمعه تهران اگر نکتهی دیگری ندارید با شما خداحافظی می‌کنم.
ممنونیم از همراهی شما و همه‌ی نمازگذارانش بپم.
ارادتمندم یا علی‌مدد خداحافظ شما.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید هنگامی که برای نماز روز جمعه ندا داده می‌شود به سوی ذکر خدا بشتابید و خرید و فروش را رها کنید اگر بدانید این برای شما بهتر است. این کلام در قرآن مجید ذکر شده است.
در نماز جمعه باید جمع...
شو یک پروانه و یک شب...
به سلام...
باید از عادین تا آستار...
تماشای نگار خویشمان...
قوش قوش ایده‌آپر است...
از تماشای نگار خویشمان...
لحظه لحظه غرق گوهر می‌شوند...
مستحق جا...
جامه گوسر می‌شوند...
لحظه لحظه غرق گوهر می‌شوند...
مستحق جا...
جامه گوسر می‌شوند...
به پایان آمدین دفتر...
حکایت هم‌شنان باقی...
دوستان خوبم، روز پنج‌شنبتون به خیر باشه...
آخر هفته‌ای خیلی خوبی را برای شما دانش‌آموزان عزیز آرزو می‌کنم...
صبح یادتون کردم...
در تقریباً اواخر شیفت هم یادتون می‌کنم...
که شما عزیزانه که...
تازه قدم به این وادی گذاشتید...
کلاس اولی‌های عزیزمون...
امیدوارم که موفق باشید...
شمایید که ایران را می‌سازید...
عزیزان دل من...
کمکم داریم به پایان این نوبت کاری هم نزدیک می‌شویم...
دوستان خوبم امیدواریم که عملکرد ما مورد رضایتان قرار گرفته باشه...
اگر نکته‌ای هم دارید به سامانه‌ی سی هزار...
پانصد و پنجاه و سه بفرستینش...
اگر هم دوست داشتید تماس بگیرید...
دو تا شماره تلفن داریم...
صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک...
و صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو...
ما خیلی تقاضا می‌کنیم... خیلی زیاد... که ازار نظر بکنید...
چون شما هستید که ما هستیم...
افتخار می‌کنیم که شنوندگان بسیار خوبی مثل شما داریم...
که هر روز به ما افتخار می‌دهید، پیامک می‌دهید...
تماس می‌گیرید و اظهار نظر می‌کنید...
در مورد برنامه‌های مختلفی که برای شما عزیزان پخش می‌کنیم...
انتقاد بکنید که دیگر به دیده‌ی منت می‌گذاریم...
و مثل یک چراغ راه ازش استفاده می‌کنیم...
من آرش دارابی هستم، گوینده‌ی این نوبت...
همراه با همکاران بسیار خوبم...
تهیه‌کننده آقای مهدی کاظمی...
صداوردار آقای رضا رضایی...
و هماهنگی پخش آقای اکبر شاه باروقی...
در این ساعت در کنار شما بودیم...
با پخش برنامه‌ی آقای قاضی...
بررسی پرونده‌های غذایی و حقوقی...
از خدمت شما مرخص می‌شویم...
دست می‌شویم... یا علی‌مدد خداحافظ...
قیام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی!
آقای سالار اکبری...
شکایتی را علیه آقای امیر نجاتیان تنظیم کرده...
آقای اکبری معتقد آقای نجاتیان...
با تبلیغ سایت‌های قمار و شرط‌بندی...
باعث شده پسرش...
گول این سایت‌ها را بخورد...
و به همین دلیل... سیصد میلیون تومان...
از حساب او برداشت شده...
آقای نجاتیان که یک نوجوانه...
بیان می‌کند که من این اتهام را قبول ندارم...
بشنویم سرنوشت این پرونده به کجا می‌رسد...
آقای سالار اکبری... شکایت که... پسر شماستی شما؟
بله، پسر...
می‌آیی جلو بایستی؟ آنچه می‌آیی جلوسر...
خودت را معرفی کن، بابا...
سوئیل اکبری آقا...
درس می‌خوانی؟
بله، آقا بایست...
سال چندانی؟
یازده آقا...
آقای اکبری... شکایت کردی از آقای امیر نجاتیان بابت کلاهبرداری...
کلاهبرداری چه آقا، آقا بازی؟
کلاهبرداری یک جوربه...
من کلاهبرداری نکردم، بابات کلاهبرداری...
آقا می‌گویی بابت کلاهبرداری...
ایشون، از شما شکایت کرد بابت کلاهبرداری...
ما هم رسیدگی می‌کنیم... یا درست از آب درمی‌آید یا غلط...
بفهمی، من گوش می‌کنم...
آجا آقا، نمی‌توانم، دلم خون است چه جوری بگویم...
این یه علیف بچه، تو سایتش نمی‌انم تبلیغ قمار کرده، تبلیغ چه کرده...
این بچه که ما هم نادونی کرده رفته سیستصمت میلیون پولی خود رسان می‌شوند...
آقا من اصلاً تو پیژم تبلیغش را که غموار می‌کنم آقا...
اگر تو تبلیغش را نمی‌کردی که کسی نمی‌رود پول رسان به حسابشون؟
آقا اصلاً پول تو یکی دیگر خورده، من کجا تبلیغ کردم، چه رفته به من دارد؟
یعنی چه پول تو یکی دیگر خورده، تو تبلیغ می‌کردی دیگر...
توی این هشتاد و پایین میلیون جماعت، چرا یقه‌ای نگرفتی ما؟
بچه خودت رفته بازی کرده...
آخه عجیبه بر من، سیصدد میلیون تومان پول از تو حساب شما خارج شده، شما نفهمیدی؟
حاجه آقا ما تو بازار زیاد باد و سه تحت می‌کنیم، سه چهارت حساب دهیم...
چه جوری بود توجه شدی سیصدد میلیون تومان پول از حسابش؟
حاجه آقا یک روز صبح رفته بودم بانک... رئیس بانک رفیقم است...
آقای قاضی رئیس شعبه پریند حسابم را نشان داد، دیدم یک دلقافر، سیصد تومان پول هم دود شده رفته رو هوا... رفتم تهیه‌گیری تو پلیس فتح‌ها...
آنجا به من گفتند که چرا که این سایت را می‌گرداند، ایران نیستند...
دیگر شکایت کردیم، آن‌ها خدمت شما تا ببینیم ایشاالله به کجا می‌رسیم... خب...
سوئید جان، بابا... الان مدعی است که آن‌ها یک صفحه مجازی داشته است... توی این صفحه مجازی، یک سری ویدیو و عکس تبلیغاتی بابت سایت‌های قمار و شرط‌بندی می‌گذاشته است...
شما این ویدیوها را دیدی؟ مجاب شدی بدهی توی این سایت‌ها بازید کنی و سیصد ملیون پول پدر را از دست بدهی؟ بلا...
ببینم سوئید، اون موقعی که تو این پول را برمی‌داشتی، با خودت فکر نکردی که این پیامک‌هایی که برای گوشی بابا می‌آید، این‌ها را می‌رود می‌خوند، متوجه می‌شود؟
آقا ما پیامک‌هایی که برمی‌داشتیم پاک می‌کردیم...
شما تبلیغ آنها را تو سوی مجازی دیدی؟ درسته؟
آقا شعار می‌داد که با هر انفجار یک موفقیت، دو انفجار دو موفقیت...
آقا تو چه جوری بازی کردی؟ آقا ما تبلیغ‌ها می‌دیدیم، این می‌گفت که هرچی بیشتر است شارژ با کنید، بیشتر هم پول بهتون می‌دهیم.
اول یک ذره پول از حساب بابا برداشتیم... چقدر؟ آقا پونزد تومان برداشتیم... خوب...
آقا بعد ما این را بردیم، پونزد تومان بردیم، شد سی تومان... شد سی تومان بود...
بله آقا... آقا ما گفتیم دیدیم داریم می‌بریم، قلقش را پیدای کردیم... تمام کردیم...
بگذار بیشتر بازی کنیم... بله آقا... آقا ما صد تومان گذاشتیم شارژ کردیم...
می‌روند که اطولاً هم توی این بازی‌ها همیشه دست اول و...
آلا... شما آشنایی نداری؟ غریبه‌ای با این فضا...
بله آقا... همیشه دست اول را می‌برند... آدما... مجاب می‌شوند که دست دوفمان بازی کنند...
اصولاً ساختار سایت این شکلی است... خوب؟
بله آقا... درست... بله آقا ما صد تومان بازی کردیم گفتیم پول بابا را هم بیشتر می‌کنیم دیگر... بله آقا...
آه... یکجا صد تومان گذاشتی؟ بله آقا... بلقا ما این صد تومان را باختیم... بلقا ما ترسیدیم گفتیم... بلان بابا می‌فهمد ما صد تومان برشیم... صد تومان دیگر برداشتیم... آها... گفتیم صد تومان قبلیه را جبران کنیم... شدی بیست و پونزهت تومان... بله آقا... بعد دیگر خورد خورد بازی کردیم آقا که بدهیم خورد خورد لغل جمع کنیم همه را باختیم...
بررسی و تبلین پرونده‌های حقوقی و کیفری در برنامهٔ آقای قاضی... رادیو معارف... آقای قاضی...
این صفحهٔ مجازی متعلق با شماست؟ بله... چقدر فالور داری؟ من بالای نیم میلیون فالور داری... توی این صفحهٔ مجازی چه‌جور فعالیت‌هایی می‌کنی؟ بیشتر کارهای طنز می‌کنم... من هنروند این مملکت هستم آقا... مطالب انگیزشی دارم... مطالب مثبت‌اندیشی دارم... هر از گاهی‌ام یک تبلیغ می‌گیرم... اموراتم را باش می‌گذرد... عمار... عمار یادده... او چه می‌گویی این وسط عمه
اسپورتی ماشین... تبلیغ لوازم خانگی... قمار... شرط‌بندی... نه آقا قمار شرط‌بندی کجاست آخه آقا؟ چرا دیگه؟ ببین برادر من... ما الان صفحهٔ مجازی شما را رسط کردیم... شما یک دونه تبلیغ قمار دیدید تو پیژ من؟ آره... کجایی صفحهٔ من تبلیغ قمار دیدید آقا؟ اصلا صفحهٔ مجازی را رسط کردیم... کاملاً... صرف تا صفحه... و اگر رسط کردید کجایی صفحهٔ مجازی
آقا؟ کجا دیدید آقا؟ هر یک دونه هستوری که گذشتی را دارید... هر یک دونه پستی را که گذشتی دارید... آقا با همچین تبلیغی نزداشتم چه جوری شما دیدید آخه؟ می‌خواهی برات بگذرم ببینی؟ ببین؟ امیر نجاتیان... من می‌گویم آقا یک سری سایت‌های شرط‌بندی قمار هستند... این را می‌آیند کسب درآمد ناسالم می‌کنند... جیب مردم را می‌زنند... با احساسات بچه‌ها
کلی گیر و گور داشتم به خدا... کلی قصد داشتم... بدبختی داشتم... چهار دونه تبلیغ گذاشتم... دو زار گیر هم بیاید... دعوید همه بدبختی مردم و من بکشم... احسنت بهت باریکلا... شما تبلیغ سایت قمار کردی یا نکردی؟ ببینی و من بگو... و من کلا چند تا دونه هستوری گذاشتم... اما... اشتباه کردی... قبول داری؟ بله آقا... من که الان حکم علیه‌ات نمی‌دم... چون تو پروندت... کثیرالشاکیه... یعنی چه ک
شک نکن... ما هرچی هم داریم... صبر می‌کنیم... تعداد شاکعه‌ات دارد... بیشتره بیشتر می‌شود... ما هم دست نگرداشتیم... من هر حرف من را گوشته می‌کنم... حالا برای اینکه بهت کمک کنم... بهت اطلاعات قضایی بدهم... تو حکمت... بابت این کارهایی که کردی... شیشمانه حبس... نیست... حبس... تأزیری درجه پنج... چه می‌گویند؟ می‌گویند دو تا پنج سال زندان... دو تا پنج سال آقا؟ آقا مگ
هملاک و ماشینی که برای خواهرت تهیه کردی... با پول‌های خودت... بعد ازش وکالت بلا اضلی گرفتی... همه‌ی آن‌ها هم توقیف می‌شود... آقا آن‌ها با زندگی خواهر من چه کار داری؟ آن‌ها با پول خودش خریدی... به من چه رفتی داری؟ من را از هم بزرگی خواهرت کاری ندارم... شما می‌گویی اموال خواهرت تو همه‌ها را توقیف می‌کن
و دل هر مبلغی که از این سایت‌ها... کسب ثروت کردی... باید دو تا پنج برابرش را به عنوان جریمه پرداخت کنی... بفرض... اگر صد میلیارد تومان کسب به درآمد کردی... باید بین دویست میلیارد تا پونصد میلیارد تومان جریمه بدی... آقا از من یک سوال بپرسم؟ بپرسم... شما این همه... یک دقیقه وایسا دارم صحبت می‌کند... شما این همه مدرک داشتی علیه من... برای چه تا الان من را نگرفتی
آن مدرک نداری علیه من... شما هرچی بدبختی فقط داری می‌ندازید کردن بد... بابا... ما... اون موقعی که تو طفل بودی... نوپا بودی... تازه شروع کرده بودی... به فعالیت تو این سایت‌های شرط‌بندی و قمار... داشتیم رسدت می‌کردی... تو واقعاً انقدر ساده‌ای که فکر می‌کنی... ما هواسو به تو نبوده؟ من نمی‌دانم آقا... من باید وکیل بگیرم... ببین... ما به واسطه همین... جانب می‌شود همین رسد
تو فکر می‌کنی و حواسمان به تو نبوده... ولی بوده... اصلاً هیچ‌کدام این‌ها را قبول ندارم آقا... باش... شما بعد شش ماه ماندی تازه با من می‌کردی... چرا هستوری گذاشتی... هیچ مدرکی علیه من نداری... ببین... تا ده بار من را گرفته بودی... امیدوارم بهت خوش بگذرد... کجا خوش بگذرد... آقا من وکیل می‌گیرم... من که نمی‌مانم این‌جوری که... وکیل خوب اگر خواستی سراغ دارم به آقا و
رئیس شعبه‌ی پنجاه‌هاییک دیوانه‌عالی کشور
وارد کرده است... این پرونده... به جهات مختلف... قابل توجه است... اول... از نظر... تحصیل مال... از طریق نامشروع... و کلاهبرداری... که دیگر این آقا با این‌گونه فعالیت... موجب نیشه با افراد فریب بخورند... از به... ارز کنم این‌گونه سایت‌ها بشند... و با فعل قمار... اموالی از آنها به تاراج برود... خب... تحصیل مال نامشروع با تلقیه کرد...
و کلاهبرداری... مشمول ماده‌یت قانون... تشدید مجازات ارتشاع و اختلاس... و کلاهبرداری... مصوب سال شصت و هفت... مجمع تشخیص مصلحت نظام است... و مجازات کلاهبردار... یک سال تا هفت... سال هفت... و پرداخت جریم معادل پولی که گرفته... و رد مال خواهد بود... این از یک سو...
از طرف دوم... از نظر فعالیت غیرقانونی در سایت قمار... که به تعبیر قاضی پرونده که شما ملاحظه فرمدید... از موارد کثیر و شاکی است... یعنی افراد زیادی... متضرر شدند از فعالیت این آقا... که متهم اموال زیادی را هم... از این طریق... به دست آورده... که اینگونه اموال هم... باید از نظر قانونی... مصادره بدهد...
بشه... توقیف بشه... و در مواردی که شاکی وجود دارد... به شاکیانش برگرده... البته رسیدگی به پرونده‌های کثیر و شاکی... چندان راحت نیست... چون معلوم نیست تعداد شاکیان... چند نفره... ناچار دستگاه غذایی... اینگونه پرونده‌ها را مفتوح نگه می‌دارد... شاید ماهی یک بار... شاید در ده روز... پانزده روز... یک بار... شاکی مراجعه کند... تا بالاخره... همه‌ی شکات مراجعه کنند
قابل رسیدگی باشد... در هر حال... فعالیت غیرقانونی... باعث می‌شود افراد زیادی... امروز مبتلا به اجامه‌ی ما هم هست متأسفانه... تحت تأثیر اینگونه کلاهبرداری‌ها قرار بگیرند... از نایه سوم... ممکن است کلاهبردار... اموالی را که به دست آورده است... به دیگران منتقل کند... برای ردگم کردن... برای دیگران... به حساب دیگران... یا کارت و شماره حساب دیگران...
دیگران را... به مال‌باختگان بده... و اینا به حساب دیگران واریز کنند... بعداً وقتی در دستگاه قضایی... مورد محاکمه و بازخواست قرار گرفت... بگیر پولی به حساب من واریز نشد... خب شناخت اون حساب‌ها... دستیابی به اون... شماره حساب‌هایی که ایشان... معرفی کرد... اینم کار بسیار سختی است که دستگاه قضایی... این کار را می‌کند... در روایات ما زیاد داریم... که اگر انسان برای کسب و کار می‌خواهد
کند... باید در از رای حلال باشد... از نظر شرعی... قرآن کریم... در آیه بیست و نوی سورهٔ مبارکهٔ نساء... می‌فرماید... یا ایوحا لذین آمنو... لا تاکلو اموالکم بینکم بالباطل... الا ان تکون تجارتاً انتراز... باید طبق معاملات شرعی و عرفی باشد... یا در آیه هشتاد و هشت سورهٔ مائده... آمده از کلوم ما رزقکم‌الله و حلالا طیباً... حلال طیب... باید
در زندگی شما وجود داشته باشد... چنانچه در حدیث قدسی آمده است... یا احمد... ان‌العبادت اشرت و اجزا... خدا خطاب می‌کند به رسول گرامی اسلام... که عبادت ده جزئه... اما همش نماز نیست... همش روزه نیست... نه جزئه... اون طلب حلاله... پس ما برای طلب حلال باید تلاش کنیم... همان‌طوری که به نمازها و روزه‌هایمان توجه داریم... خداوند متعال... همهٔ ما را در رعایت...
احکامش... موفق بدارد ان‌شاالله... و السلام علیکم و رحمتالله و برکاته...
حاصل داده است... تا ادعای خود را به محک تجربه بسپارد...
آن روز که... با ادعای نادرست واقعبینی... و ضرورت پذیرش حد اقل حقوق... برای جلوگیری از ضايع شدن آن... طرح‌های سازش به طور جدی مطرح شد... ملت فلسطین... و حتی...
نادرستی این دیدگاه برایشان از پیش اثبات شده بود، به آن فرصت دادند.
البته، جمهوری اسلامی ایران از همان ابتدا بر نادرستی این نوع روش‌های سازشکارانه تأکید کرد و آثار زیانبار به خسارت‌های سنگین آن را گوشزد کرد.
فرصتی که به روند سازش داده شد آثار مخربی در مسیر مقاومت و مبارزه‌ی ملت فلسطین به هم راه داشت اما تنها فایده‌ی آن اثبات نادرستی تصور واقع‌بینی در عمل بود.
اساساً روش و طریقه‌ی شکل‌گیری رژیم سهیونیستی به گونه‌ای است
که نمی‌تواند از توسعه‌طلبی و سرکوب‌گری و تزییع حقوق حقه‌ی فلسطینیان دست بردارد.
موجودیت و هویت آن رژیم ظالم در گروه نابودی تدریجی هویت و موجودیت فلسطین است.
چونکه موجودیت نامشروع رژیم سهیونیستی در صورتی قابلیت استمرار خواهد داشت
که بر ویرانه‌های هویت و موجودیت فلسطین بنا شد.
به همین دلیل است که حفاظت از هویت فلسطینی و پاسداری از همه‌ی نشانه‌های این هویت برحق و طبیعی، امری واجب، ضروری و یک جهاد مقدس است.
غربی‌ها نشان دادند که در این چندین سال یا چند قرن که دم از حقوق انسان و حقوق بشر رو اینا می‌زنند، یک سر دروغ گفتند.
این را نشان دادند، این را ثابت کرد.
یعنی ده هزار کودک کشته شدند. شوخیه، کودک، مظهر معصومیت، مظهر لطافت، نقطه‌ی اساسی است که عواطف انسان را برمی‌انگیزد.
ده هزار از این موجودات معصوم را اسرائیل با بمب دو تنی از بین برد، با انواع اقسام صلاح از بین برد، غربی‌ها خم به ابرو نگذردند.
سیاستمدانان غربی رسوا شدند، سیاست غرب رسوا شد، شکست خوردند. این شکست بزرگی است.
دیگه از تمدن غرب که چه حرف نزنه، تمدن غرب این است، این تمدن غرب.
برایش اهمیت ندارد که پول را از مردم خودش با انواع اقسام بگیرد.
و بفرسته برای اینکه بچه‌های کوچک و فرزندان معصوم و کشته بشوند، خانواده‌ها نابود بشوند، ده هزار بچه شهید بشوند، چندین هزار بچه یتیم بشوند، برایش اهمیتی ندارد. این فرنگ غرب.
در سین صفای ازلی داری تو، از نور خدا دلی جلی داری تو...
از نور خدا دلی جلی داری تو...